O que é uma rede? 
 - sincronizar dois ou mais dispositivos. Exemplo: conectar o fone bluetooth com o celular é uma rede.

CLIENTE: quer usar o serviço
INTERNET: é o meio do caminho
SERVIDOR: faz o serviço

Componentes: 

 °PONTO A PONTO => sem nada no meio do caminho
      um exemplo é o fone de ouvido

 °DISPOSITIVO FINAL => onde você envia ou recebe a mensagem
 
 °DISPOSITIVO INTERMEDIÁRIO => é o meio do caminho, fazem a distribuição acontecer. Não oferecem serviço. Interconecta dispositivos finais


 °MEIO FÍSICO DE REDE => a comunicação através de uma rede é transmitida por um meio que permite a mensagem chegar no destino.
      Fios metálicos dentro de cabos - tem problema com campo elétrico
      Fibras de vidro ouplástico nos cabos (cabo de fibra óptica) - tem problema com umidade
      Transmissão sem fio 



COMO INTERLIGO?

 °tem que representar fisicamente ou logicamente
 °diagrama de topologia física => ilustram a localização física de dispositivos intermediários e a instalação de cabos.
 °diagrama de topologia lógica => ilustram dispositivos, portas e o esquema de endereçamento da rede.
 

*existem redes de vários tamanhos: doméstica pequena, home office pequeno, redes médias a grandes, redes mundiais


*tipos comuns de redes: LANs (rede local, uma rede instalado em um único local) e WANs(rede de área ampla)

  LAN => Interconecte dispositivos finais em uma área limitada, 
         Administrado por uma única organização ou indivíduo, 
         Forneça largura de banda de alta velocidade aos dispositivos internos.

  WAN => Interconecte LANs em áreas geográficas amplas,
         Normalmente , um ministrado por um ou mais provedores de serviços,
         Geralmente, fornece links de velocidade mais lenta entre LANs.

 
INTERNET

 °A internet é uma coleção mundial de LANs e WANs interconectadas.
 °A internet não tem dono


CONEXÕES À INTERNET:

 °cabo, dsl, celular, satélite, conexão discada


CONEXÕES CORPORATIVAS COM A INTERNET: 

 °linha dedicada privada, ethernet wan, dsl, satélite



BYOD (Bring Your Own Device):
  ex: usar seu próprio dispositivo para dentro da empresa. Uso de qualquer dispositivo, de qualquer propriedade e em qualquer lugar.



COMPUTAÇÃO EM NUVEM: pg.57 

 °armazenar arquivos pessoais ou fazer backup de nossos dados em servidores pela Internet,
 °Permite que as empresas entregem a qualquer dispositivo em qualquer lugar do mundo.



      